

Tudo que estiver dentro de data ou methods, vc tem aceso direto pelo HTML.

# Diretiva: As diretivas são atributos especiais do Vue com o prefixo v-.

 * v-bind: serve para fazer o link (interpolação) entre um atributo do vue para o atributo do HTML Ex: v-bind:href="link"
 * v-once: serve para retirar o comportamento padrão de One Way Data Bind da VueIntance para View (HTML). Ex: <p v-once>{{ titulo }}
 * v-on: serve para escutar eventos dos elementos Ex: <button v-on:click="somar">Somar 1</button>
 * v-html: serve para introduzir um trecho de HTML em um elemento. Ex: <p v-html="linkHTML">
 * v-model: utiliza o conceito de Two Way Data Bind.
 * v-if, v-if-else, v-else: Adiciona e remove os elementos da pagina.
 * v-show: Adiciona e oculta os elementos, sem remover os elementos da pagina.
 * v-for: Executa loopings. Ex: <li v-for="cor in cores">{{ cor }}</li>

# Propriedades
- Computed: Os dados computados em Vue é uma maneira de acessar dados complexos de uma forma mais simples, é bastante usado quando vc tem um calculo que depende de outras variaveis associado a essa propriedade.
- Watch: A propriedade Watch é útil para quando você monitorar uma propriedade alterada, tendo acesso ao valor novo e antigo.

# Ciclo de Vida
https://www.alura.com.br/artigos/vuejs-ciclo-vida-componentes