

Tudo que estiver dentro de data ou methods, vc tem aceso direto pelo HTML.

# Diretiva: As diretivas são atributos especiais do Vue com o prefixo v-.

 * v-bind: serve para fazer o link (interpolação) entre um atributo do vue para o atributo do HTML Ex: v-bind:href="link"
 * v-once: serve para retirar o comportamento padrão de One Way Data Bind da VueIntance para View (HTML). Ex: <p v-once>{{ titulo }}
 * v-on: serve para escutar eventos dos elementos Ex: <button v-on:click="somar">Somar 1</button>
 * v-html: serve para introduzir um trecho de HTML em um elemento. Ex: <p v-html="linkHTML">
 * v-model: utiliza o conceito de Two Way Data Bind.
 * v-if, v-if-else, v-else: Adiciona e remove os elementos da pagina.
 * v-show: Adiciona e oculta os elementos, sem remover os elementos da pagina.
 * v-for: Executa loopings. Ex: <li v-for="cor in cores">{{ cor }}</li>

# Propriedades
- Computed: Os dados computados em Vue é uma maneira de acessar dados complexos de uma forma mais simples, é bastante usado quando vc tem um calculo que depende de outras variaveis associado a essa propriedade.
- Watch: A propriedade Watch é útil para quando você monitorar uma propriedade alterada, tendo acesso ao valor novo e antigo.

# Ciclo de Vida
- https://www.alura.com.br/artigos/vuejs-ciclo-vida-componentes

# Back-end (C#) + Front-end (Vue)
- https://www.freecodecamp.org/portuguese/news/como-criar-uma-spa-com-vue-js-e-c-sharp-usando-net-core/

# VUE-CLI
1- Instalar: npm i -g @vue/cli
2- Criar Projeto: vue create nome-projeto
3- Rodar: npm run serve
4- Build: npm run build
5- Add Plugins: vue add nome-plugin

# Comunicação entre componentes
1- Direta (Pai -> Filho): props
2- Indireta (Filho -> Pai): Eventos Personalizados, Callbacks
3- Indireta (Irmãos [Filho -> Pai -> Filho] ): Eventos Personalizados
4- Indireta (Irmãos: Filho -> Filho): Eventos Personalizados com barramento de eventos

# NVM - Node Version Manager (Manjaro)
Instalar: sudo pacman -S nvm
Fazer funcionar: echo 'source /usr/share/nvm/init-nvm.sh' >> ~/.zshrc
Reiniciar Bash: source ~/.zshrc
Listar versões: nvm list 
Instalar versão do node 12: nvm install 12
Usando versão 12: nvm use 12